臣
請聖上降罪
南都之亂
先帝被圍
臣未能及時趕回救駕
以至於先帝與聖上
孤立無援
陷入險境
臣
有罪
朕已查明
此事與你無關
段卿
何罪之有
先野為大梁社稷而死
朕怎能讓他棄屍於荒野
但
也只能為他立此孤冢
朕曾遊歷南都
與各州之間
卻從未踏足邊線
但朕深知
這天下之大
不止皇宮
更不止南都
天下
也非座上之人之天下
而是眾生之天下
如今
大梁能逐一收回十七州
同為大梁的子民
朕衷心地感謝
我和方汲曾經約定
我來收回十七州
他來做這君子之器
匡扶社稷
可如今
我未能實現承諾
先野的遺志
就交託於朕
朕會好好治理這天下
絕對不會辜負
我們三人曾經
許下的諾言
臣
餘生時日不多
命不久矣
先野已經走了
你更要保重自己
我向先野的
在天之靈起誓
畢生
定會收回北境十七州
矢志不渝
舜息
前線之事
朕只信你
你與方汲
單獨聊聊
你總說我是個瘋子
可你方汲瘋起來
有過之而無不及
世人常道
狀元郎克己端方
分明是被你騙了
放心吧
聖上會是一個好皇帝
他會給大梁帶來一個
我們共同期待的盛世
朋友也好
君臣也罷
這一點我相信不會變
你一貫憂思勞神
如今你先我一步離開
那便停下來
好好歇一歇
而我
想盡可能
再多陪她一段時間
我今日來
是與阿爹辭別的
舜息不孝
無法侍奉爹孃左右
還請阿爹阿孃珍重
你給我站住
阿爹
您為了段家榮光
賠上了自己大半輩子
您和阿孃都過得很苦
我有喜歡的人
也有想做的事
我要為自己而活
段胥
你站住
站住
回來
這
段胥
回來
我小的時候
曾經掉進了
後院的一個地洞裡
那個地洞很黑
洞口又很高
我嚇壞了
就哭著喊人
然後我就看見我爹
他站在洞口外面看著我
他說他不會救我
也不會讓別人來救我
他要我自己爬出來
如果爬不出來
就會被餓死在洞裡
我哭著求了他很久
可他還是走了
我後來爬了很多次
摔倒在地上無數次
最後
我還真的靠自己
爬出了那個洞
我就想
原來我不用求人
我自己就能
把自己救出來
怪不得
你被綁到北崇的時候
你也沒有
怨恨過你的父親
也不全是如此
我從北崇回來以後
卻聽說那天
我父親一直在不遠處
守著洞口
他在太陽底下
站了好幾個時辰
等我爬出來以後
他才離開
就算我和靜元
都是他權謀的棋子
他也還是愛我們的
時機已到
多虧段帥用兵如神
如今
我們已將
攸州周圍的幾州
全數拿下
這幾仗打得
痛快
傷亡情況如何
歸鶴軍折損兩成
踏白軍和成捷軍
折損近三萬
好好安頓
接下來
才是決定勝負的
關鍵戰場
攸州是崇軍的咽喉
他們定會全力守住
明日開始
就是存亡之戰
我們誓死
也會把攸州拿下
拿下
拿下攸州
韓校尉來了
韓兄弟啊
末將
來遲了
令秋
我就不該離開
如若我在
沉英就不會
這次如果大獲全勝
明日
就依計行事
是
韓兄弟
可想死我了
老祖宗煉製的靈藥
確有相當功效
我也已盡全力調養
並給他祝符
只是段胥他
整日操勞
損耗過度
我
也只能盡力而為
他還有多久
如果好好休息的話
大概
能活得和我一樣久
他若是能好好休息
就不是段胥了
他若還是這般折騰
縱使身負我的祝符
加上全力調養
他
他也不過兩年
不會的
段小狐狸這個人
福大命大
一生都能逢凶化吉
思慕
你以為封了歸墟
和人間的通道
我就無計可施了嗎
我會把人間
也變成我的戰場
大梁眾將士
今日之戰
誓平崇賊
復我河山
誓平崇賊 復我河山
殺
殺 殺 殺
靈主殿下
不好了
戰場上
突然出現了大量靈兵
大梁士兵無力抵抗
死傷慘重
是晏柯
他竟在人間
煉化了這麼多的靈兵
還帶到了戰場
風夷
你隨本尊同去
大梁的諸位將士們
你們可還好啊
沒事吧
這些傀儡靈太難對付了
我的破妄劍雖然能應付
但數量太多
根本殺不盡
我也得助靈主
一臂之力啊
我的眼睛
堅持住
只要找到琉璃塔的氣息
就能找到晏柯
這樣就能幫到靈主了
你不是說那些靈兵
只是用來對付梁軍的嗎
為何連崇軍也一併攻擊
為何在意一群
螻蟻的性命
如今戰場上
萬千靈息都任我享用
不愁打不過賀思慕
等本尊當上歸墟之主
你想要多少大軍
本尊都可以給你
無恥的惡靈
竟敢殺我同族
別以為
你得了萬靈燈的靈力
就能在我面前叫囂
這修煉之法
本尊只教你一次
你好好記住
你不過是本尊
煉製的傀儡而已
從此以後
萬靈燈 便為我所用
琉璃塔
你想煉化我
但萬靈燈不允許
晏柯
本尊來會會你了
靈主殿下
思慕
你來了
不想死就立刻離開
是
逆臣晏柯
你身為右丞
違反金壁法
攪亂歸墟 為禍人間
本尊要將你帶回歸墟
依律懲處
那你試試看吧
殺了我
或者去救那些凡人
你選一個吧
時至今日
你還在用這種
不入流的伎倆
你口口聲聲說
你要做歸墟靈主
卻躲躲藏藏
連與我正面一戰的勇氣
都沒有
你還不如白散行
在我看來
你不過就是
叛臣賊子罷了
今日本尊給你一個機會
殺了本尊
你就是靈主
在你眼裡
我竟如此不堪
老實待著
除非老祖宗
將它們的源頭
晏柯打敗
不然它們不會消失
能殺死了
死了
這 這
大梁的將士們
我已將你們的武器煉化
你們也可以擊殺
傀儡靈了
國師
這麼厲害的招
你就應該早使出來
眾將士
隨我一起為大梁而戰
殺
晏柯
你終究還是敗了
不
我沒有敗
這三百年來
你對我的信任
依賴
親近
全是假的
賀思慕
是你負了我
你那高高在上的父親
把我當作一枚棋子
利用完我就拋棄了我
你也一樣
我所敬慕之人皆負我
我只能把權力
握在自己手上
你們不願給的
我就自己奪回來
這一切本就該是我的
你所求的全是私慾
你所圖的皆是虛妄
你想要的權力我給過你
是你自己貪心不足
慾壑難填
你自然會覺得
人人都負你
至於萬靈燈
在你們眼裡
它是無上的法寶
但對我而言
它就跟歸墟的王座一樣
器物而已
都是因為你們這些惡靈
阿爹和我的兄弟姐妹們
他們才會死
你放手
萬靈燈不是你能駕馭的
萬靈之主
要是你煙消雲散了
也許
這個世界的惡靈
都會消失
不
住手
思慕
不
我
終於可以死了
如此也好
我再也不必忍受孤獨
忍受所愛之人
逐一將我拋下的痛苦
爹
娘
我來見你們了
歸墟震動
賀思慕出事了
先穩住法陣
別讓靈闖入人間
思慕出事了
那就是賀思慕的命門吧
螻蟻
你也配
走
走走走走
大哥
思慕出事了
國師說了
只有打敗那個叫晏柯的
這些靈兵才會消失
賀姑娘不能出事
師兄
單靠我們
是殺不盡這些靈兵的
這裡交給我們
你趕緊去幫賀姑娘
快
你們都給我活著
是
是 是
麥子
帶我去找思慕
好
唯有我
不死不滅
真好
我不再是孤獨的了